---
layout:     post
title:      数据结构和算法
subtitle:   python实现
date:       2019-07-16
author:     gqhoshino
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - python
    - 算法
---
# python语法细节
## python中list和tuple的用法及区别

list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素
tuple是一种有序列表，它和list非常相似，但是（但是前面的话也不都是废话）
tuple一旦初始化就不能修改，而且没有append() insert()这些方法，可以获取元素但不能赋值变成另外的元素
set中的数据不可以重复并且有顺序的
set和字典Dict数据类型类似，只是没有存储value值

## Python中is与==的使用区别详解

1.== 是比较两个对象的内容是否相等，即两个对象的“值“”是否相等，不管两者在内存中的引用地址是否一样。
2.is 比较的是两个实例对象是不是完全相同，它们是不是同一个对象，占用的内存地址是否相同。即is比较两个条件：1.内容相同。2.内存中地址相同

## Python中range详解

	range(j,-1,-1)
从索引j到0，逆序（-1），stop处的索引比个数少一故循环到0，stop到-1
	
## Python List sort()方法

	list.sort(cmp=None, key=None, reverse=False)
可对字符串排序
cmp -- 可选参数, 如果指定了该参数会使用该参数的方法进行排序。
key -- 主要是用来进行比较的元素，只有一个参数，具体的函数的参数就是取自于可迭代对象中，指定可迭代对象中的一个元素来进行排序。
reverse -- 排序规则，reverse = True 降序， reverse = False 升序（默认）。
内建函数sorted()
这个和第一种的差别之处在于：
sorted()不会改变原来的list，而是会返回一个新的已经排序好的list
list.sort()方法仅仅被list所定义，sorted()可用于任何一个可迭代对象

## map(lambda a:  f(a), iterable )

## 位运算

左移<< *2
右移>> /2
& 按位与
| 按位或
^ 按位异或
~ 按位取反

# 算法题目记录
## 数据结构中的栈和堆
栈像装数据的桶或箱子
我们先从大家比较熟悉的栈说起吧，它是一种具有后进先出性质的数据结构，也就是说后存放的先取，先存放的后取。
这就如同我们要取出放在箱子里面底下的东西（放入的比较早的物体），我们首先要移开压在它上面的物体（放入的比较晚的物体）。
堆像一棵倒过来的树
而堆就不同了，堆是一种经过排序的树形数据结构，每个结点都有一个值。
通常我们所说的堆的数据结构，是指二叉堆。
堆的特点是根结点的值最小（或最大），且根结点的两个子树也是一个堆。
由于堆的这个特性，常用来实现优先队列，堆的存取是随意，这就如同我们在图书馆的书架上取书，虽然书的摆放是有顺序的，但是我们想取任意一本时不必像栈一样，先取出前面所有的书，书架这种机制不同于箱子，我们可以直接取出我们想要的书。
队列
队尾插入，队头删除

## 数组


## 股票问题
贪心算法：每天更新一次隔天利润并累加（可多次买卖）
动态规划：利润=max（前一天记录的最大利润，今天股价-前一天记录的最小股价）

## 爬楼梯（斐波那契数列）
循环：利用数组保存每个结果，直接去前两个结果进行计算
递归：F(n) = F(n-1)+F(n-2)

## 最大子序列和
### 动态规划：
当前和大于零，对ans有增益效果，保留；
当前和小于等于零，无增益效果，舍弃，更新sum为当前值。
比较sum和ans返回ans
### 分治法：
最大子序和要么在左半边，要么在右半边，要么是穿过中间，对于左右边的序列，情况也是一样，因此可以用递归处理。中间的从中间开始，进行动态规划求解找最大子序列和并相加。

## 数学问题
在涉及开方，平方等运算时，小数部分和整数部分的利用
小数部分可以判断是否为整数
整数部分可以简化如加减更新

## 栈
括号问题：注意当临时保存用的栈在遍历结束后不为空时要返回False

## 原地修改数组
（字典）统计长度，直接修改
双指针：判断当前指针是否等于前一个值，若不等，结果指针移动且赋值。

## 判断链表中是否存在环
快慢指针：当存在环时两个指针会相遇

## 旋转图像
### 转置+按行取逆 
转置 a,b = b,a，注意替换时只替换对角线的一边，即第二个循环从第一个循环的值开始。 取逆：list.reverse()改变原列表   [::-1]和reversed(list)创建了新副本
### zip函数， 将每个列表的相应位置元素打包为一个tuple 
 m = zip(*matrix)
 for i,_m in enumerate(m):
         matrix[i] = list(_m)[::-1]
### 换四个位置
（1,2） =  （2，0）

